# Revision history for Cyp

## 0.1.0.0  -- 2018-July-13th
### First development version. Released on an unsuspecting world.

## 0.1.0.1  -- 2018-July-13th
### Seccond development version.
What's new:
* Add `Text.Cyp.parseCyp`
* Add `Text.Cyp.(>>!)`
* Add `Text.Cyp.manyOf`
* Add `Text.Cyp.someOf`

## 0.1.0.2  -- 2018-July-13th
### Third development version.
What's new:
* Add `Text.Cyp.Char`
* Add `Text.Cyp.Char.matchPred`
* Add `Text.Cyp.Char.matchControl`
* Add `Text.Cyp.Char.matchSpace`
* Add `Text.Cyp.Char.matchLower`
* Add `Text.Cyp.Char.matchUpper`
* Add `Text.Cyp.Char.matchAlpha`
* Add `Text.Cyp.Char.matchAlphaNum`
* Add `Text.Cyp.Char.matchPrint`
* Add `Text.Cyp.Char.matchDigit`
* Add `Text.Cyp.Char.matchOctDigit`
* Add `Text.Cyp.Char.matchHexDigit`
* Add `Text.Cyp.Char.matchLetter`
* Add `Text.Cyp.Char.matchMark`
* Add `Text.Cyp.Char.matchNumber`
* Add `Text.Cyp.Char.matchPunctuation`
* Add `Text.Cyp.Char.matchSymbol`
* Add `Text.Cyp.Char.matchSeparator`
* Add `Text.Cyp.Char.matchAscii`
* Add `Text.Cyp.Char.matchLatin1`
* Add `Text.Cyp.Char.matchAsciiUpper`
* Add `Text.Cyp.Char.matchAsciiLower`
* Add `Text.Cyp.Char.matchChar`

## 0.1.0.3  -- 2018-July-13th
### Fourth development version.
What's new:
* Instance `Data.Cyp.Parser` of `Control.Applicative.Alternative`
* Modify `Text.Cyp.(>>!)` to be the same as `Data.Cyp.(<|>)`
* Modify `Text.Cyp.manyOf` to be the same as `Data.Cyp.many`
* Modify `Text.Cyp.someOf` to be the same as `Data.Cyp.some`

## 0.1.0.4  -- 2018-July-13th
### Fift development version.
What's new:
* Add `Text.Cyp.String`
* Add `Text.Cyp.String.matchString`
* Add `Text.Cyp.String.matchControls`
* Add `Text.Cyp.String.matchControls1`
* Add `Text.Cyp.String.matchSpaces`
* Add `Text.Cyp.String.matchSpaces1`
* Add `Text.Cyp.String.matchLowers`
* Add `Text.Cyp.String.matchLowers1`
* Add `Text.Cyp.String.matchUppers`
* Add `Text.Cyp.String.matchUppers1`
* Add `Text.Cyp.String.matchAlphas`
* Add `Text.Cyp.String.matchAlphas1`
* Add `Text.Cyp.String.matchAlphaNums`
* Add `Text.Cyp.String.matchAlphaNums1`
* Add `Text.Cyp.String.matchPrints`
* Add `Text.Cyp.String.matchPrints1`
* Add `Text.Cyp.String.matchDigits`
* Add `Text.Cyp.String.matchDigits1`
* Add `Text.Cyp.String.matchOctDigits`
* Add `Text.Cyp.String.matchOctDigits1`
* Add `Text.Cyp.String.matchHexDigits`
* Add `Text.Cyp.String.matchHexDigits1`
* Add `Text.Cyp.String.matchLetters`
* Add `Text.Cyp.String.matchLetters1`
* Add `Text.Cyp.String.matchMarks`
* Add `Text.Cyp.String.matchMarks1`
* Add `Text.Cyp.String.matchPunctuations`
* Add `Text.Cyp.String.matchPunctuations1`
* Add `Text.Cyp.String.matchSymbols`
* Add `Text.Cyp.String.matchSymbols1`
* Add `Text.Cyp.String.matchSeparators`
* Add `Text.Cyp.String.matchSeparators1`
* Add `Text.Cyp.String.matchAsciis`
* Add `Text.Cyp.String.matchAsciis1`
* Add `Text.Cyp.String.matchLatin1s`
* Add `Text.Cyp.String.matchLatin1s1`
* Add `Text.Cyp.String.matchAsciiUppers`
* Add `Text.Cyp.String.matchAsciiUppers1`
* Add `Text.Cyp.String.matchAsciiLowers`
* Add `Text.Cyp.String.matchAsciiLowers1`

## 0.1.0.5  -- 2018-July-14th
### Sixth development version.
What's new:
* Add `Test.Cyp.Int`
* Add `Text.Cyp.Int.matchInt`
* Add `Text.Cyp.Int.matchInt8`
* Add `Text.Cyp.Int.matchInt16`
* Add `Text.Cyp.Int.matchInt32`
* Add `Text.Cyp.Int.matchInt64`
* Add `Text.Cyp.Int.matchLitIntegral`
* Add `Text.Cyp.Int.matchLitInt`
* Add `Text.Cyp.Int.matchLitInt8`
* Add `Text.Cyp.Int.matchLitInt16`
* Add `Text.Cyp.Int.matchLitInt32`
* Add `Text.Cyp.Int.matchLitInt64`

## 0.1.0.6  -- 2018-July-14th
### Seventh development version.
What's new:
* Add `Text.Cyp.Int.matchIntegral`

## 0.1.0.7  -- 2018-July-14th
### Eighth development version.
What's new:
* Redefine `Text.Cyp.Int.matchInt` to be equal to `Text.Cyp.Int.matchIntegral`
* Redefine `Text.Cyp.Int.matchInt8` to be equal to `Text.Cyp.Int.matchIntegral`
* Redefine `Text.Cyp.Int.matchInt16` to be equal to `Text.Cyp.Int.matchIntegral`
* Redefine `Text.Cyp.Int.matchInt32` to be equal to `Text.Cyp.Int.matchIntegral`
* Redefine `Text.Cyp.Int.matchInt64` to be equal to `Text.Cyp.Int.matchIntegral`

## 0.1.0.8  -- 2018-July-14th
### Nineth development version.
What's new:
* Add `Text.Cyp.Bool`
* Add `Text.Cyp.Bool.matchBool`
* Add `Text.Cyp.Bool.matchLitBool`

## 0.1.0.9  -- 2018-July-14th
### Tenth development version.
What's new:
* Add `Text.Cyp.Combinators`
* Add `Text.Cyp.Combinators.between`
* Add `Text.Cyp.Combinators.sepBy`
* Add `Text.Cyp.Combinators.manySepBy`
* Add `Text.Cyp.Combinators.someSepBy`

## 0.1.1.0  -- 2018-July-14th
### Eleventh development version.
What's new:
* Fix issue `#1`
* Fix issue `#2`

## 0.1.1.1  -- 2018-July-15th
### Twelth development version.
What's new:
* Added documentation, generated by `Haddock`, in `src/`

## 0.1.1.2  -- 2018-July-16th
### Thirteen development version.
What's new:
* Fix double newlines in `src/Text/Cyp/String.hs`
* Fix copright header indentation in `src/Data/Cyp.hs`
* Fix copright header indentation in `src/Text/Cyp.hs`

## 0.1.1.3  -- 2018-July-16th
### Fourteenth development version.
What's new:
* Add `Text.Cyp.Char.matchAnyChar`
* Add `Text.Cyp.String.matchAnyChars`
* Add `Text.Cyp.String.matchAnyChars1`

## 0.1.1.4  -- 2018-July-16th
### Fifteenth development version.
What's new:
* Update `Haddock` documentation in `docs/`
* Fix naming of `Text.Cyp.Char.matchAnyChar`: was `matchAntChar` is now `matchAnyChar`

## 0.1.1.5  --2018-July-21st
### Sixteenth development version.
What's new:
* Rename `Text.Cyp.Char.matchChar` as `Text.Cyp.Char.matchLitChar`
* Rename `Text.Cyp.Char.matchAnyChar` as `Text.Cyp.Char.matchChar`
* Rename `Text.Cyp.String.matchString` as `Text.Cyp.String.matchLitString`

## 0.1.1.6  --2018-July-22nd
### Seventeenth development version.
What's new:
* Fixed the definition of `Text.Cyp.Bool.matchBool`
* Fixed the definition of `Text.Cyp.Bool.matchLitBool`
* Fixed the definition of `Text.Cyp.Int.matchLitIntegral`
* Fixed the definition of `Text.Cyp.String.matchAnyChars`
* Fixed the definition of `Text.Cyp.String.matchAnyChars1`
* Fixed the definition of `Text.Cyp.String.matchLitString`
* Rename `Text.Cyp.String.matchAnyChars` as `Text.Cyp.String.matchChars`
* Rename `Text.Cyp.String.matchAnyChars1` as `Text.Cyp.String.matchChars1`

## 0.1.1.7  --2018-July-22nd
### Eighteenth development version.
What's new:
* Create `Text.Cyp.Float`
* Create `Text.Cyp.Float.matchFractional`
* Create `Text.Cyp.Float.matchFloat`
* Create `Text.Cyp.Float.matchDouble`
* Create `Text.Cyp.Float.matchLitFractional`
* Create `Text.Cyp.Float.matchLitFloat`
* Create `Text.Cyp.Float.matchLitDouble`

## 0.1.1.8  --2018-July-22nd
### Nineteenth development version.
What's new:
* Make comments in `Text.Cyp.Float` usable for `Haddock`
* Update `Haddock` documentation

## 0.1.1.9  --2018-July-22nd
### Twentieth development version.
What's new:
* Rename `Text.Cyp.Int` as `Text.Cyp.Integral`
* Rename `Text.Cyp.Float` as `Text.Cyp.Fractional`
* Import `Text.Cyp.Fractional` in `Text.Cyp`
* Update documentation for `Text.Cyp.Fractional` and `Text.Cyp.Integral`

## 0.1.2.0  --2018-July-23rd
### Twentyfirst development version.
The core of `Cyp` (in `src/Data/Cyp.hs` or `Data.Cyp`) has been re-written
to support generalised parsing streams (e.i. streams other than `String`).
This allows us to write `Parser`s that parse the ouput of a tokeniser using
`Cyp`. This re-write has some pros and cons.

Pros:
* `Cyp` is no longer `Monadic` (though it works in a very similar way)
* Since `Cyp` is no longer `Monadic` you can't use the `do-notation` with it
* You'll have to re-write some of your code

Cons:
* You can parse the ouput of tokenisers
* You a more costomisable way of chaing `Parser`s
* Your code will still be readable

So I'll start by showing you the major differences that you, as a user,
will have to wrap your head around. First off, instead of using the
`Monadic` combinators: `(>>=)`, `(>>)` and `return` you now use:
`(|>)`, `(/>)` and `convert`. Seccondly, instead of using the
`Alternative` combinator `(<|>)` you use `($>)`. Thirdly the combinators
`some` and `many` have moved to `Text.Cyp.Combinators`. Fourthly,
instead of passing one paramater to the `Parser` type, you pass
seccond which specifies the type of the elements of the stream.
Fiftly, a `Parser` is now a function of the type:
`[s] -> Maybe (a, [s])`. To give you an example of `new code` to
`old code`, here is a `Parser` that will match the `String` `"abc"`:

```haskell
-- old parser
parseAbc :: Parser String
parseAbc  = do a <- matchLitChar 'a'
               b <- matchLitChar 'b'
               c <- matchLitChar 'c'
               return (a : b : [c])

-- new parser
parseAbc :: Parser Char String
parseAbc  = matchLitChar 'a'      |> \a ->
            matchLitChar 'b'      |> \b ->
            matchLitChar 'c'      |> \c ->
            convert (a : b : [c])
```

What's new (breakdown):
* Moved `Text.Cyp.someOf` to `Text.Cyp.Combinators.some`
* Moved `Text.Cyp.manyOf` to `Text.Cyp.Combinators.many`
* Added `Data.Cyp.($>)`
* Added `Data.Cyp.(|>)`
* Added `Data.Cyp.(<|)`
* Added `Data.Cyp.(/>)`
* Added `Data.Cyp.(?>)`
* Removed all `Monadic` functions
* Removed all `Alternative` functions

## 0.1.2.1  --2018-July-24th
### Twentysecond development version.
What's new:
* Fix `Text.Cyp.Combinators.manySepBy`
* Fix `Text.Cyp.Combinators.someSepBy`
* Add `Text.Cyp.Combinators.manySepTermBy`
* Add `Text.Cyp.Combinators.someSepTermBy`
* Add `Text.Cyp.Combinators.saveWith`
* Clean `Cyp.cabal`
* Add documentation for `Text.Cyp.parse`

## 0.1.2.2  --2018-July-25th
### Twentysecond development version.
What's new:
* Tidy `Text.Cyp.Combinators`
* Rename `Text.Cyp.Combinators.manySepBy` as `Text.Cyp.Combinators.sepBys`
* Rename `Text.Cyp.Combinators.someSepBy` as `Text.Cyp.Combinators.sepBys1`
